# arc026_4 题解

翻译：

有 $n$ 个村庄，**编号从 $0$ 到 $n-1$**。这些村庄通过 $m$ 条道路构成一个连通图。

有一天，一场大规模的灾难摧毁了所有的道路，使得村庄之间的交通无法进行。你需要修复一些道路，将这几个村庄连接起来。

您首先估计了修理每条道路所需的费用和时间。然后计算出最低小时工资。

「小时工资」是指「修路所需费用的总和」除以「工作总时长（单位：小时）」，即

$$
costperhour = C/T
$$

请注意，不一定要修理所有的道路，也可以修理不需要的道路，只要将村庄连接起来即可。

保证图联通，且没有自环，重边。

---

根据题目的描述，一条边对 $costperhour'$ 的贡献的多少，可以用 $C/T$ 衡量吗？

也许，在一定程度上，是可以对比两条边的贡献。

于是，一开始我便想到一种做法，选择所有 $C_i \le T_i$ 的边，剩余的边再以 $C/T$ 比较跑最小生成树。

能保证正确性的一个显然的结论是：**$C_i \le T_i$ 的所有边总对于贡献为负。**（就是能够让 $costperhour'$ 尽可能小）

但是，这显然是**错**的。反例：对于一条边 $C_i=5, T_i=6$，
$$
\frac{1000}{2000}=0.5<\frac{1005}{2006}\approx0.50009
$$
为什么？有一条式子（不妨 $a/b\le c/d$，等号同时取）：
$$
a/b\le\frac{a+c}{b+d}\le c/d
$$
代入到 $costperhour'$ 的变化，同时设 $costperhour' = c/t$，条件是 $C_i/T_i \le 0$（同 $C_i \le T_i$）。

由于题目并未保证 $c/t \ge 1$，所以有可能有 $c/t < C_i / T_i \le 0$。

所以有：
$$
c/t \le \frac{c + C_i}{t + T_i} \le C_i / T_i
$$
观察到 $costperhour' < costperhour''$（结果变大了，贡献非负）。

所以并不是所有 $C_i \le T_i$ 的边都对贡献为负，还需要判断当前 $costperhour$ 与 $1$ 的大小关系等。

考虑到这不好维护，转换以下思路。

---

不能够通过 $c/t$ 来判断边之间的贡献情况。注意到 $n\le10^4$，可以容下 $n\log^2k$。

如何将判断贡献转换为整式的判断呢？

考虑二分最终 $costperhour$。

但是，我们如何判断一个 $costperhour$（简称为 $cph$） 是否能够被构造出来呢？

由于我们的目标是判断是否能构造 $cph' \le cph$。

$$
cph'= \frac{c'}{t'}
$$
（带 $'$ 表示是总和）
$$
\frac{c'}{t'} \le cph \\
c' \le cph\cdot t' \\
c' - cph\cdot t'\le 0
$$
那么，处理为整式之后，只需要判断当前选择 $c' - cph \cdot t'$ 之和是否小于等于 $0$即可。

通过这个变换可以将判断目标变为正负代价的简单判断。

对于每一条边，我们让 **整合代价** $cph_i' = C_i - cph \cdot T_i$。

若 $cph_i'$ 为负，必然对最终的总代价是好的（目标是非正数嘛）。

那么就可以对边按 $cph_i'$ 排序，选完所有 $cph_i'$ 非正的，最终对正数跑最小生成树即可！

如果跑出的生成树结果与之前选择负数贡献边的贡献之和小于等于 $0$，那么必然可以构造！

注意！这里的判断只能判断对应 $cph$ 能否构造出更小的结果（即只能获得上下界信息），所以才只能二分。

时间复杂度：$O(n\log n \log k), k\to(10^{6})^2 \times 10^4$。（$eps\to10^{-4}$）
